Tiare Feuchtner (343...)
Marcel Karsten (343619)


Kollisionserkennung

Zur Implementierung der Kollisionserkennung wurde auf homogene Koordinaten zugegriffen. Mit
ihnen ist es möglich sowohl Punkte als auch Geraden jeweils als Vektor zu repräsentieren.
Diese lassen sich mit dem Kreuzprodukt in die jeweils andere Form umwandeln. Zwei Punkte führen
zu einer Gerade, die auf beiden Punkten liegt. Andersherum führt das Kreuzprodukt zweier
Geraden zu dem Schnittpunkt dieser beiden. Die mathematischen Grundlagen wurden im Kurs
Photogrammetric Computer Vision gesammelt.

Ablauf im Programm
Für die Berechnung der Kollisionen werden die Spielfeldbegrenzungen und die Bahn des Balls als
Geraden in der Form von homogenen Koordinaten gespeichert. Nach dem Start wird nun in
Bewegungsrichtung der Schnittpunkt mit der geringsten Entfernung ermittelt. Da die 
Geschwindigkeit des Balls bekannt ist, kann die Zeit bis zur Kollision ermittelt werden. Ist
genug Zeit um den nächsten Updateintervall ohne Kollision durchzuführen, geschieht dies.
Andernfalls wird der Ball bis zur Kollision bewegt, die Bewegungsrichtung an der Oberfläche
gespiegelt und die nächste Kollision berechnet. Dies wird so lange wiederholt bis die
Updatezeit überschritten wird. Damit sind auch mehrere Kollisionen je Updateintervall
möglich.


Optionale Features
- Scoreboard
- 2 Arten KI, können unabhängig für beide Paddles eingestellt werden
	(v für linkes Paddle, b für rechtes Paddle)
	- Simple: Paddle versucht sich auf der Höhe des Balls zu halten
	- Perfect: Vorausberechnung des Ballpfads
- Infotextanzeige für KI-Art, Ballgeschwindigkeit, Framerate und Art der Kollisionserkennung  
- Anzeige der Kollisionspunkte
- Angedeutete Bewegungsunschärfe beim Ball